我们来快速完成一个练习 展示下 MediaPlayer 的不同状态
但是你将演示 MediaPlayer 这一角色
请坐下来并听我的指令
现在在脑中想一首歌 并想想怎么唱出来
现在开始大声唱出来
暂停
现在从暂停的地方继续唱下去
停！
完全忘了这首歌
现在请你再想一首完全不同的歌曲
但是先别唱出来
现在开始唱吧
停止 不错
休息下
我为何要你唱歌呢
这是为了帮助解释这个概念
在 MediaPlayer 类中播放音频文件
是通过状态机来管理的
这意味着随着 MediaPlayer 播放歌曲 我们可以
在不同状态之间过渡
我们可以画一个图表 称为状态机图表
帮助我们直观地了解下 MediaPlayer 所具有的不同状态
首先是空闲状态 表示 MediaPlayer 对象只是闲置在那
不会发出任何声音
就像你也处于空闲状态 坐在那等着我发出
指令
接着是准备状态 表示 MediaPlayer
准备播放某个音频文件 例如一首歌曲
这就像你在思考某首歌曲
并准备唱出来 但是还没有发出任何声音
接着是开始状态
表示 MediaPlayer 开始播放特定的音频文件 例如我们的歌曲
这就像你开始大声唱出歌曲
划呀划 划小船 缓缓顺流下
然后是暂停状态 你希望暂停了歌曲
这就像你暂停唱歌
如果你想从停止的地方继续唱
现在你可以从暂停状态回到开始状态
[音乐]
现在你可以随时停止唱下去
表示 MediaPlayer 处于停止状态
这里有个条件
停止 MediaPlayer 后 你无法再继续播放
你需要通过指定要播放的歌曲设置为
准备唱的状态
可以是相同的歌曲 或者不同的歌曲
这也就是为何我要求你想一首不同的歌曲 并准备唱出来
然后请你唱出新的歌曲 再次回到开始状态
— ABCDEFG — 可以看出
MediaPlayer 有好几个不同的状态 用来控制如何向用户
播放音频
这个也称为状态机图表
我们实际上演示出了 MediaPlayer 文件生命周期的简化版本
先帮助你大致了解下原理
官方文档页面包含了
完整的状态机图表
日后你应该参考该图表
一开始看起来有点复杂
但是注意 该图表也包含我讨论过的状态 例如空闲状态 准备状态
开始状态 暂停状态 停止状态及其他几个状态
同时还详细介绍了我们可以调用哪些 MediaPlay 方法
以便在这些状态之间过渡
我们在下面的备注中提供了相关链接
请自己查看下该状态图